<!-- TITLE: ОРГАНИЗАЦИОННО-ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ  -->
<!-- SUBTITLE: взаимодействия информационных систем в части обмена данными о льготных рецептах в рамках реализации программы льготного лекарственного обеспеченияминистерства здравоохранения Республики Татарстан -->

# 1. Термины, сокращения и определения
  1.1.	В настоящем организационно-техническом регламенте взаимодействия информационных систем в части обмена данными о льготных рецептах (далее – ОТР) применяются следующие термины, сокращения и определения:

| Сокращение  | Определение |
| ------------- | ------------- |
|АО	|Аптечная организация|
|АИС|	Аптечная информационная система|
|БД|	База данных|
|ГАУЗ РМИАЦ	ГАУЗ| «Республиканский медицинский информационно-аналитический центр»|
|АС РМИАЦ|	Ведомственная автоматизированная система|
|ДЛО	|Дополнительное лекарственное обеспечение|
|ЛЛО	|Льготное лекарственное обеспечение|
|Регистр БСК	|Регистр болезней системы кровообращения|
|МИС	|Медицинская информационная система (ЕГИС ЭЗ РТ, АС РМИАЦ, МИС БАРС и др.)|
|МЗ РТ	|Министерство здравоохранения Республики Татарстан
|МО	|Медицинская организация|
|ОТР	|Организационно-технический регламент - документ, устанавливающий обязательные требования для применения и исполнения участниками реализации программы льготного лекарственного обеспечения|
|Процесс	|Совокупность последовательных действий, направленных на выписку льготного рецепта в МО, передачу данных в электронном виде участникам взаимодействия, отпуск лекарственного препарата в АО, формирование отчетности|
|Статус рецепта	|Стабильное состояние рецепта в системе в определенный момент времени|
|Э\Р	|Электронный рецепт|
|УКЭП	|Усиленная квалифицированная электронная подпись|
|RDS	|REGISTRY DATA SERVICES -Программное средство  ГАУЗ РМИАЦ|
|RabbitMQ	|Сервис, предоставляющий возможность обмена пакетами данных (сообщениями) между информационными системами или их компонентами, на основе стандарта AMQP (Advanced Message Queuing Protocol)|

# 2.	Общие положения
  **2.1.** Настоящий ОТР разработан в соответствии с Приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 14.01.2019 № 4-н «Об утверждении порядка назначения лекарственных препаратов, форм рецептурных бланков на лекарственные препараты, порядка оформления указанных бланков, их учета и хранения» с целью подготовки медицинских и аптечных организаций к переходу на выписку рецептов в электронном виде.


  **2.2.** Настоящий ОТР обязателен к применению всеми участниками реализации программы ЛЛО:

* 	Медицинскими организациями Республики Татарстан, участвующими в программе льготного лекарственного обеспечения;
* 	Республиканским медицинским информационно-аналитическим центром Республики Татарстан;
* 	Разработчиками медицинских информационных систем, используемых медицинскими организациями Республики Татарстан при выписке льготных рецептов;
* 	Аптечными организациями и разработчиками аптечной   информационной системы ГУП «Таттехмедфарм».



  **2.3.** Настоящий ОТР определяет последовательность взаимодействия участников реализации программы льготного лекарственного обеспечения с использованием МИС, устанавливает состав, последовательность и особенности выполнения процедур (действий) для решения следующих задач:

2.3.1. Выписка рецепта в электронном виде федеральным, региональным льготникам, льготникам, страдающим 12 высокозатратными заболеваниями, болезнями системы кровообращения, льготникам, страдающим редкими (орфанными) заболеваниями, включенным в соответствующие Регистры и имеющим на момент выписки рецепта право на льготное обеспечение. 
2.3.2. Передача информации о выписанном рецепте в ГАУЗ РМИАЦ, который является держателем республиканской базы данных о выписанных льготных рецептах, и далее в аптечные организации республики.
2.3.3. Передача информации о реализованном рецепте из аптечных организаций в ГАУЗ РМИАЦ и далее в медицинские информационные системы;
2.3.4. Передача информации о статусах рецепта (Приложение 11).  
2.3.5. Ведение в ГАУЗ РМИАЦ в RDS общереспубликанской базы данных льготных рецептов с присвоением рецептам обязательных признаков: выписан; реализован; отсрочен; рецепт с истекшим сроком действия.
2.3.6. Формирование реестра выписанных и реализованных рецептов.
2.3.7. Получение отчетности в соответствии с действующими нормативными документами и запросами Министерств и ведомств.


  **2.5.** Взаимодействие между участниками происходит в режиме реального времени (далее – online). 


  **2.6.** Интеграция RDS с МИС и АИС осуществляется посредством сервиса RabbitMQ. Сервис RabbitMQ предоставляет возможность обмена пакетами данных (сообщениями) между информационными системами или их компонентами, на основе стандарта AMQP (AdvancedMessageQueuingProtocol). Используются асинхронные пути передачи файлов. В сервисе RabbitMQ созданы очереди для каждого отдельного сервера, содержащего БД МИС МО. Для каждого разработчика создано две очереди. Одна очередь принимает пакеты данных о выписанных в МИС МО рецептах, другая отдает ответы RDS для МИС МО. Обмен сообщениями осуществляется в кодировке UTF-8. 


  **2.7.** В интерфейсе модуля выписки рецепта МИС должно быть предусмотрено отображение текущего статуса рецепта, а также информация об ошибках для рецепта со статусом «Отбракован» - (далее Информационное поле).


  **2.8.** В целях контроля выполнения ОТР устанавливаются ключевые показатели эффективности согласно таблице 1.


**Таблица 1** - Ключевые показатели эффективности исполнения ОТР и их целевые значения.

| № | Наименование показателя|Условие соответствия|Целевое значение|Субъект оценки |
| ------------- | ------------- |------------- |------------- |------------- |
|1	|Количество рецептов выписанных вручную и не внесенных в реестр выписанных рецептов|	Количество выписанных вручную рецептов, не внесённых позже в реестр выписанных рецептов  должно быть не более целевого значения|	1 %	|МО|
|2	|Количество рецептов, выписанных льготникам не имеющим право на ЛЛО	||	0%|	МО, разработчики МИС|
|3	|Количество рецептов, выписанных  сотрудником МО, не имеющим права на выписку льготных рецептов||		|0%	|МО, разработчики МИС|
|4	|Количество рецептов, выписанных вне установленных диапазонов номеров для льготных рецептов для данной МО||		0%	|МО, разработчики МИС|
|5	|Количество выписанных рецептов, с указанием лекарственных средств, не включенных в заявочный список|	Количество  не более	|1%	|МО|
|6	|Количество выписанных рецептов, с указанием неверного кода врача, МКБ, МНН	||	0%|	МО, разработчики МИС|
|7	|Сбой работы в информационной системе, когда выписка  ЭР невозможна|	Не более в месяц|	12 часов	|МИС, АС РМИАЦ, АИС|


# 3. Правила выписки рецепта


**3.1.** Выписка рецепта производится:

3.1.1. По форме, утвержденной Приказами Министерства здравоохранения Российской Федерации от 14.01.2019 № 4-н «Об утверждении порядка назначения лекарственных препаратов, форм рецептурных бланков на лекарственные препараты, порядка оформления указанных бланков, их учета и хранения»; и от 20.12.2012 №1881-н «Об утверждении порядка назначения и выписывания медицинских изделий, а также форм рецептурных бланков на медицинские изделия и порядка оформления указанных бланков, их учета и хранения».
3.1.2. С обязательной сверкой с актуальными Регистрами льготных категорий граждан:
* 	Региональный сегмент Федерального регистра лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи;
* 	Регистр лиц, имеющих право на безвозмездное обеспечение лекарственными средствами и изделиями медицинского назначения;
* 	Региональный сегмент Федерального регистра лиц, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями;
* 	Регистр граждан, страдающих 12 высокозатратными заболеваниями;
* 	Регистр болезней системы кровообращения. 

Пациент имеет право на выписку льготного рецепта, если в актуальной версии регистра у него имеется льгота, действующая на дату выписки. При наличии нескольких действующих льгот для выписки рецепта выбирается одна из них.

3.1.3. С указанием номера из утвержденного приказом МЗ РТ диапазона для данной медицинской организации. Для электронной и ручной выписки льготных рецептов используются разные диапазоны, которые утверждаются отдельными приказами МЗ РТ.
3.1.4. С указанием кода медицинской организации в соответствии с действующим в Республике Татарстан справочником медицинских организаций, участвующих в реализации программы льготного лекарственного обеспечения.  
3.1.5. С указанием кода врача в соответствии с действующим в Республике Татарстан справочником врачей, имеющих право на выписку рецептов отдельным категориям граждан в рамках программы льготного лекарственного обеспечения.
3.1.6. С указанием лекарственного средства или изделия медицинского назначения с учетом принадлежности к определенной льготе в соответствии с действующим Единым универсальным справочником фармацевтической и медицинской продукции.
3.1.7. Принимая к сведению информацию о наличии остатков лекарственных средств в прикрепленной аптечной организации.

**3.2.** Рецепт в форме электронного документа подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью медицинского работника, имеющего право выписки льготных рецептов (согласно сроков, утвержденных приказом министерства здравоохранения Республики Татарстан в 2020 году): 

3.2.1. При назначении лекарственного препарата по решению врачебной комиссии рецепт в форме электронного документа подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью медицинского работника, выписавшего рецепт, и усиленной квалифицированной электронной подписью председателя или секретаря врачебной комиссии медицинской организации.
3.2.2. При проставлении отметки о специальном назначении лекарственного препарата рецепт в форме электронного документа подписывается усиленными квалифицированными электронными подписями соответствующих медицинских работников.

**3.3.** В случае невозможности выписать и(или) распечатать рецепт электронным способом выписка рецептов производится путем заполнения от руки пустых бланков с напечатанными серией и номером рецепта (из диапазона номеров рецептов для ручной выписки) (раздел 6 настоящего ОТР). Персональная ответственность за корректность оформления рецепта возлагается на сотрудника МО, с возможным применением мер дисциплинарного характера в случае, если в оформлении рецепта допускается ошибка.

**3.4.** Корректность заполнения данных в рецепте контролируется проверками на уровне МИС и RDS. 
При распечатке электронного рецепта в МИС до получения в информационном поле интерфейса МИС результатов проверки правильности заполнения полей (статуса «Выписан» или информации об ошибке) – персональная ответственность за корректность оформления рецепта возлагается на сотрудника МО, с возможным применением мер дисциплинарного характера в случае, если в оформлении рецепта допускается ошибка.

**3.5.** До момента перехода на электронную выписку и обмен данными о выписанных рецептах в режиме реального времени с использованием электронной цифровой подписи бумажный вариант выписанного рецепта является заверенным печатью документом, поэтому электронный вариант рецепта должен строго соответствовать бумажному варианту. Вся информация о рецепте, хранящаяся в электронных базах данных должна соответствовать напечатанным данным бумажного варианта рецепта и нанесенному на него штрих-коду (Приложение 1).

**3.6.** Уникальность выписанного рецепта определяется сочетанием полей (серия + номер). 

**3.7.** Запрещено:
3.7.1. Внесение изменений в рецепт и повторное использование его номера после сохранения рецепта в электронной базе данных льготных рецептов МИС со статусом «В работе».
3.7.2. Повторно выписывать рецепт с использованным ранее номером. 
3.7.3 Выписывать рецепт датой не равной текущей.
3.7.4 Выводить на печать рецепт (дубликат рецепта), который был распечатан ранее.
3.7.5. Аннулирование рецепта - отмена, прекращение, признание недействительным, удаление записи о рецепте в базе данных. 


# 4. Процесс выписки рецепта с использованием медицинской информационной системы, информационное взаимодействие между МИС, АИС и АС РМИАЦ (RDS) (Схема 1)


**4.1.**  Сотрудник МО, имеющий право на выписку льготного рецепта, формирует льготный рецепт в интерфейсе МИС в соответствии с правилами раздела 3 настоящего ОТР.

**4.2.**  Процесс заполнения рецепта заканчивается сохранением рецепта в базе данных МИС со статусом «В работе» и отображением статуса в информационном поле МИС(п.2.7.).

**4.3.** После сохранения рецепт не доступен для редактирования в МИС. 

**4.4.** Сохраненный рецепт в виде xml-файла в соответствии с форматами (Приложение 2,3) в автоматическом режиме передается в RDS. 

**4.5.** В RDS осуществляется проверка формата xml-файла на соответствие утвержденному (Приложение 2), проверка на заполнение обязательных полей, проверка на уникальность рецепта (серия + номер), а также проверки в соответствии с правилами раздела 3.1 настоящего ОТР.

**4.6.**  В случае положительного результата проверки рецепт сохраняется в общереспубликанской базе данных льготных рецептов в RDS. 
Из RDS в МИС направляется соответствующая информация в виде ответа системы о положительном результате проверки (Приложения 5,6). 
В МИС рецепту присваивается статус «Выписан», который отображается в информационном поле МИС (п.2.7.). 
Сотруднику МО рекомендуется дождаться результатов проверки правильности выписки рецепта и только после этого распечатать рецепт.
Сотрудник МО распечатывает бумажный вариант рецепта (до момента перехода на электронную выписку рецепта и обмен данными о выписанных рецептах в режиме реального времени с использованием электронной цифровой подписи). 
При распечатке электронного рецепта в МИС до получения в информационном поле интерфейса МИС результатов проверки рецепта в RDS (статуса «Выписан» или информации об ошибке), номер рецепта в распечатанной форме рецепта должен быть выделен курсивом (наклонный шрифт).

**4.7.** В случае отрицательного результата проверки из RDS в МИС возвращается информация об ошибке (Приложение 4). В информационном поле МИС должно появиться сообщение об ошибке с расшифровкой причины ошибки (п.2.7.). Рецепты, по которым получена информация об ошибке, должны быть отбракованы в МИС с присвоением статуса «Отбракован».

**4.8.** В случае если ошибка устранена, сотрудник МО, имеющий право на выписку льготного рецепта, формирует новый льготный рецепт с новым номером из утвержденного диапазона в интерфейсе МИС, возвращаясь к п.4.1.

**4.9.** Одновременно с действием согласно п.4.6. рецепт передается из RDS в АИС ГУП «Таттехмедфарм» в виде xml-файла в соответствии с форматами (Приложения 2,3). По факту получения информации АИС передает ответ о получении пакета в RDS (Приложения 5,6). 


# 5. Процесс реализации или отсрочки льготного рецепта (Схема 3)

**5.1.**Пациент приходит в аптечную организацию, чтобы получить медикамент, выписанный в МО по льготному рецепту.

**5.2.** Если в БД АИС не найден рецепт на данного пациента, то при наличии у пациента бумажного варианта рецепта, рецепт вводится в БД АИС. 

**5.3.** В случае наличия медикамента в аптечной организации медикамент выдается пациенту и информация об отпущенных лекарственных средствах по данному рецепту, передается из АИС в RDS в виде xml-файла (Приложения 7,8). 

**5.4.** Полученная из АИС информация о реализации проходит проверку в RDS. В случае положительного результата проверки, осуществляется поиск соответствующего рецепта в общереспубликанской базе данных льготных рецептов. Если рецепт найден, то в БД у рецепта проставляется статус «Реализован» и заполняется информация об отпущенных медикаментах. Из RDS в МИС передается информация об отпущенных лекарственных средствах по данному рецепту в соответствии с форматами (Приложения 7,8). В случае отрицательного результата проверки в RDS, сообщение об ошибке сохраняется в RDS, а также передается в АИС (Приложение 4).  

**5.6.** Если в БД МИС найден соответствующий реализованному рецепт, и смена текущего статуса рецепта правомерна (Таблица 2 Приложение 11), статус «Реализован» должен отобразиться в информационном поле (п.2.7.), информация об отпущенных медикаментах должна сохраниться в БД МИС. 

**5.7.** Если в МИС не найден соответствующий реализованному рецепт или смена текущего статуса рецепта неправомерна (Таблица 2 Приложение 11), сообщение об ошибке сохраняется в МИС, а также передается в RDS. 

**5.8.** В случае отсутствия медикамента в аптечной организации, рецепт переносится на отсроченное обслуживание. Информация о статусе «Отсрочен» передается из АИС в RDS. 

**5.9.** Если в RDS найден соответствующий отсроченному рецепт, и смена текущего статуса рецепта правомерна (Таблица 2 Приложение 11), то статус рецепта в БД меняется на «Отсрочен». Из RDS статус «Отсрочен» передается в МИС в соответствии с форматами (Приложения 9,10).

**5.10.** Если в RDS не найден соответствующий отсроченному рецепт или смена текущего статуса рецепта на «Отсрочен» неправомерна (Таблица 2 Приложение 11), сообщение об ошибке сохраняется в RDS, а также передается в АИС (Приложение 4). 

**5.11.**Если в БД МИС найден соответствующий отсроченному рецепт, и смена текущего статуса рецепта правомерна (Таблица 2 Приложение 11), статус «Отсрочен» должен отобразиться в информационном поле (п.2.7) и сохраниться в БД МИС. 

**5.12.** Если в БД МИС не найден соответствующий отсроченному рецепт или смена текущего статуса рецепта правомерна (Таблица 2 Приложение 11), сообщение об ошибке сохраняется в МИС, а также передается в RDS. 

**5.13.** При последующем отпуске в аптечной организации медикамента пациенту по отсроченному рецепту дальнейший процесс осуществляется согласно пунктам 5.3- 5.7.  

**5.14.** В случае необходимости внесения изменений в данные о реализации рецепта или отмены статусов «Реализован/Отсрочен» аптечная организация из АИС в RDS передает статус «Не обработан» в соответствии с форматами (Приложения 9,10).

**5.15.** Если в RDS найден соответствующий рецепт, и смена текущего статуса рецепта правомерна (Таблица 2 Приложение 11), то статус рецепта в БД меняется на «Не обработан». При этом, если в БД имеется информация об отпущенном медикаменте, она удаляется. Из RDS статус «Не обработан» передается в МИС в соответствии с форматами (Приложения 9,10).

**5.16.** Если в RDS не найден соответствующий рецепт или смена текущего статуса рецепта на «Не обработан» неправомерна (Таблица 2 Приложение 11), сообщение об ошибке сохраняется в RDS, а также передается в АИС (Приложение 4).

**5.17.** Если в БД МИС найден соответствующий рецепт, и смена текущего статуса рецепта правомерна (Таблица 2 Приложение 11), статус «Не обработан» должен отобразиться в информационном поле (п.2.7) и сохраниться в БД МИС. При этом, если в БД МИС имеется информация об отпущенном медикаменте, она удаляется.

**5.18.** Если в БД МИС не найден соответствующий рецепт или смена текущего статуса рецепта правомерна (Таблица 2 Приложение 11), сообщение об ошибке сохраняется в МИС, а также передается в RDS. 

**5.19.** Во всех случаях неправомерности смены текущего статуса рецепта статус не меняется, и соответствующие смене статуса изменения в БД для данного рецепта не производятся.


# 6. Выписка рецепта в ручном режиме (без использования МИС)(Схема 2)
**6.1.** Выписывать рецепты без использования МИС не рекомендуется.

**6.2.** Выписка рецептов без использования МИС возможна в ручном режиме. Для этих целей в МО должен существовать запас распечатанных из МИС пустых бланков льготных рецептов, с указанным номером из диапазона для ручной выписки, утвержденного приказом для данной МО.

**6.3.** В случае выписки рецепта в ручном режиме на сотрудника МО возлагается персональная ответственность за правомерность и корректность выписки льготного рецепта. При выписке руководствуется правилами выписки рецептов (п.3, за исключением п.3.2., 3.4.). 

**6.4.**  Рецепты, выписанные вручную, в возможно короткие сроки должны быть внесены в электронную базу льготных рецептов с помощью соответствующего функционала МИС, и далее в виде xml-файла в соответствии с форматами (Приложение 2,3) переданы в RDS на проверку (п.4.4. настоящего ОТР). 

**6.5.** Если проверка в RDS прошла успешно:
6.5.1. Информация о выписанном рецепте синхронизируется в RDS с данными из АИС. При наличии в RDS для данного рецепта информации о реализации, отсрочке или отмене реализации, или отсрочки, рецепту присваивается статус, переданный из АИС и в RDS обновляются данные о выписке рецепта. В противном случае, рецепт записывается в общереспубликанскую базу льготных рецептов в RDS, рецепту присваивается статус «Выписан».
 6.5.2. Из RDS в МИС направляется соответствующая информация в виде ответа системы о положительном результате проверки (Приложения 5,6).
Информация о выписанном рецепте синхронизируется в МИС с данными переданными ранее из АИС. При наличии в МИС для данного рецепта информации о реализации, отсрочке или отмене реализации, или отсрочки, рецепту присваивается статус, переданный ранее из АИС.

**6.6.** Если рецепт не прошел проверку, информация об ошибке передается в МИС (Приложение 4). В информационном поле интерфейса МИС должно появиться сообщение об ошибке с расшифровкой причины ошибки. Рецепт, по которому получена информация об ошибке, должен быть отбракован в МИС с присвоением статуса «Отбракован». 

**6.7.** Одновременно с действием согласно п.6.5. настоящего ОТР рецепт передается из RDS в АИС ГУП «Таттехмедфарм» в виде xml-файла в соответствии с форматами (Приложения 2,3). По факту получения информации АИС передает ответ о получении пакета в RDS (Приложения 5,6). 


# 7. Выписка рецептов при внештатных ситуациях

**Таблица 2.** Выписка рецептов при внештатных ситуациях

| Ситуация| Решение|
| ------------- | ------------- |
|7.1.  Невозможно выписать рецепт в МИС: не открывается интерфейс выписки рецепта, не работают управляющие кнопки и т.п.|	сотрудник МО обращается с службу техподдержки разработчика МИС. Рецепт доступен для выписки в ручном режиме.|
|7.2. В информационном поле интерфейса выписки в МИС рецепт получил статус «В работе», но не получил статус «Выписан» или сообщения об ошибке в течении 15 минут|	Рецепт доступен для печати. Лекарственное средство отпускается в аптеке пациенту по бумажному варианту. Сотрудник МО обращается в службу техподдержки разработчика МИС. В оперативном порядке специалистами техподдержки МИС отрабатывается вопрос передачи данных между системами.|
|7.3. При обращении льготника в аптеку в АИС отсутствует информация о выписанном рецепте.|	Лекарственное средство отпускается пациенту в аптеке по бумажному варианту. В оперативном порядке специалистами техподдержки ГУП «Таттехмедфарм», техподдержки МИС,  выясняется и устраняется причина сбоя в цепочке передачи данных.|
|7.4. Информация о рецепте не попала в аптечную организацию. При условии, что данные были переданы в аптечную информационную систему ГУП «Таттехмедфарм» и АИС передала в RDS ответ о получении пакета |	Лекарственное средство отпускается пациенту в аптечной организации по бумажному варианту. В оперативном порядке специалисты техподдержки ГУП Таттехмедфарм отрабатывают передачу данных в  аптечную организацию.|
|7.5. Рецепт не был успешно распечатан.|	Сотрудник МО должен выписать новый рецепт.|

# 8. Поддержка пользователей 

Техническая поддержка пользователей осуществляется с понедельника по пятницу с 9.00 до 17:00, по телефону согласно таблице 3.

**Таблица 3.**

|Участники информационного взаимодействия | МИС, АИС| Телефон техподдержки| 
| ------------- | ------------- | ------------- | 
|АО РТ МИС	|ЕГИС ЭЗ РТ||
|ООО «Ай Ти Про 100»|	АС РМИАЦ «Медрегистры» (RDS)||
|ООО Барс Групп|	Барс||
|ООО «Спектр-16»|	АС Поликлиника||
|ГУП Таттехмедфарм	|«Аптека Льгота»  «ДЛО Центр»||
|ГАУЗ РМИАЦ	|«Медрегистры» (RDS)||

## Приложение 1

|№ |Название поля |Количество знаков |Количество знаков | Размер в битах |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | 
|||Десятичных	|Символьных||
|1.		|Код врача	|Нет	|7	|56|
|2.		|Код ЛПУ	|Нет	|7	|56|
|3.		|Серия рецепта	|Нет	|11	|88|
|4.		|Номер рецепта	|20	|Нет	|64|
|5.		|Код заболевания (по МКБ-10)	|Нет	|7	|56|
|6.		|Вид рецепта:<br>‘0’- родовой сертификат,<br>‘1’- федеральный бюджет,<br>‘2’- региональный бюджет,<br>‘3’- финансирование денежноёмких нозологий, <br>‘5’ – дополнительное региональное финансирование,<br>‘6’ – дополнительное федеральное финансирование<br>‘7’ – федеральный “рег” (паллиатив)<br>‘8’ – федеральный (паллиатив)<br>‘9’ –  федеральный “о” (паллиатив)	|1	|нет	|4|
|7.		|Признак выписки изделия мед. назначения – 0 (не ИМН – 1) 	|1	|нет	|1|
|8.		|Признак МНН(0)/ТоргНаим(1)	|1	|Нет	|1|
|9.		|Код МНН/ТоргНаим 	|13	|нет	|44|
|10.		|СНИЛС	11	Нет	37
||	Дозировка	|нет	|20	|160|
|11.		|Количество единиц	|7	|Нет	|24|
|12.		|Код категории гражданина	|3		|10|
|13.		|Пол (0-женский, 1-мужской)	|1	|Нет	|1|
|14.		|Дата выписки рецепта<br>Год<br>Месяц<br>День	|7<br>0-128 (2000 г – 2128 г)<br>1-12<br>1-31	|нет	|16<br>7<br>4<br>5|
|15.		|Признак наличия протокола ВК	|1		||1|
|16.		|Код ОКАТО района РТ	|нет	|5	|40|
|17.		|Фамилия	|нет	|30	|240|
|18.		|Имя	|нет	|15	|120|
|19.		|Отчество	|нет	|15	|120|
|20.		|Дата рождения (‘ГГГГММДД’)	|нет	|8	|64|
|21.		|Срок действия рецепта:<br>1 - 30 дней, <br> 2 - 15 дней,<br>3 - 90 дней	|1	|нет	|3|
|22.		|Код вида льготы:<br>Федеральная - 1<br>Региональная по контингенту - 2 <br>Региональная по заболеванию - 3 <br>По беременности - 5<br>По 12 нозологиям - 6|	1	|нет	|3|
|23.		|Полис ОМС	|нет	|16	|128|
|24.		|Признак урезания имени или отчества:<br>0 – полные данные,<br>1 – урезанные данные|	1	|нет	|1|
|25.		|Дополнение нулями объединенной последовательности бит до кратности 8	|нет	|нет	|14|
|26.		|Версия = 11	|2	|нет	|8|
||	Итого			|||1360|


## Приложение 2

**Структура файла выписанного льготного рецепта**


**Таблица 1**

|Имя параметра|Описание |Примечание | 
| ------------- | ------------- | ------------- | 
|app_id:	|Имя сервера 	|Должно совпадать с именем очереди Rabbit ответных сообщений|
|user_id	|Имя пользователя	||
|type:	|Тип пакета	|RECIPE – выписанный рецепт в МИС МО<br>ERROR-RECIPE – возврат ошибки в МИС МО|
|message_id:	|Идентификатор пакета	||
|content_encoding	|Кодировка	|utf-8|
|content_type:	|Тип контента	|Xml|
|correlation_id	|Идентификатор синхронизации (связи объектов)	|Используется для ответного сообщения о приеме пакета от получателя пакета|


**Пример:	**

**app_id:**	    Server1
**user_id:**	   User
**type:**    RECIPE
**message_id:**	   c0cb3412-140f-41c0-90a6-d79607217411
**content_encoding:**	   utf-8
**content_type:**	    Xml
**correlation_id:**      41c0-90a6-d79607217411-c0cb3412-140f

**Особенности формирования файла:**
1.	Наименования элементов должны соответствовать структуре, описанной в Таблице 2.
2.	Необязательные пустые элементы (теги) в файл не включаются.

**Значения полей:**
1. В столбце «Обязательность» указана обязательность содержимого элемента (реквизита), один из символов - О, Н, У, а также М. Символы имеют следующий смысл:
* 	О – обязательный реквизит, который должен обязательно присутствовать в элементе;
* 	Н – необязательный реквизит, который может, как присутствовать, так и отсутствовать в элементе. При отсутствии, не передается.
* 	У – условно-обязательный реквизит. При отсутствии, не передается.
* 	М – реквизит, определяющий множественность данных, может добавляться к указанным выше символам.

2.	В столбце «Формат» для каждого элемента указывается – символ формата. Символы формата соответствуют вышеописанным обозначениям:
string– <текст>; 
int – <целое число>;
decimal– <дробное число>;
Guid – <идентификатор>;
S – <элемент>; составной элемент, описывается отдельно;

3.	В столбце «Размер» – максимальная длина элемента. Разделитель целой и дробной части для чисел - точка.

4.	В столбце «Наименование» указывается наименование элемента.
Структура данных, предназначенная для передачи информации об УКЭП, формируется внутри блока Signature.
Блок Signature, принадлежащий пространству имен http://www.w3.org/2000/09/xmldsig# содержит в себе информацию необходимую для проверки целостности сообщения и его отправителя и состоит из следующих элементов:
* 	SignedInfo – содержит информацию о методе каноникализации, алгоритме хэширования, алгоритме генерации УКЭП и ссылку на подписываемый блок данных;
* 	Ссылка на подписываемые данные представлена блоком Reference. Содержит атрибут URI, значение которого должно соответствовать значению атрибута Id подписываемого блока данных. 


**Внутри блока Reference должны быть определены 2 элемента:**
* 	DigestMethod – определяющий алгоритм вычисления хэш суммы;
* 	DigestValue – вычисленное значение хэш суммы от подписываемых данных.
* 	SignatureValue – содержит рассчитанное значение УКЭП;
* 	KeyInfo – содержит публичный сертификат пользователя в формате X509v3. 

Ознакомиться с правилами и синтаксисом обработки цифровой подписи XML можно по ссылке https://www.w3.org/TR/xmldsig-core1 
Допускается использование любого криптопровайдера.


