<!-- TITLE: Генератор отчетов -->
<!-- SUBTITLE: Руководство пользователя системы «ВИТАКОР» -->

# Введение
Настоящее руководство (далее – Руководство) является частью комплекта справочной документации по приложениям компании «Витакор» (далее – приложение, информационная
система, система), содержит описание возможностей и функционала встроенных генераторов отчетов и рассчитано на пользователя, знакомого с базовым руководством пользователя и руководством пользователя по редактору выражений.

Генератор отчетов представляет собой модуль, который является составной частью программных продуктов компании «Витакор». Модуль предназначен для создания форм отчетов и формирования готовых отчетов (заполнение форм данными). Генератор позволяет создавать и редактировать ранее созданные отчеты без привлечения разработчиков системы, силами
подготовленного пользователя или администратора.

Разъяснение по вопросу применяемой терминологии:
В ИТ-среде существует устоявшаяся практика применения термина «Отчет» в двух различных значениях:
* 	отчет, как готовая заполненная данными отчетная форма, в виде бумажного документа или документа в электронном виде (текстовый файл, электронная таблица и др.);
* 	и отчет, как шаблон отчета, т.е. набор инструкций по формированию отчета, предназначенный для использования в программе (например, rpt-файл
программы Crystal Reports и др.).

В настоящем документе там, где значение слова «отчет» может быть истолковано по- разному, термин «отчет» применяется в первом указанном выше значении, а термин
«шаблон отчета» - во втором. Также, при упоминании словосочетания «формирование отчета» имеется в виду первое значение, т.е. формирование данных отчета, а «создание отчета» означает процесс создания, настройки шаблона отчета, в соответствии с которым будет формироваться отчет, т.е. отбираться и обрабатываться его данные.

# 	Общие сведения
Отчет – документ, формируемый на основе данных, хранящихся в БД приложения. Как правило, отчет имеет форму таблицы (или нескольких таблиц), и даже если отчет имеет нетабличную выходную форму, его данные всегда могут быть представлены в виде таблицы.

На Рис. 1.1 показана структура отчета на примере Формы 12 «Сведения о числе заболеваний,
зарегистрированных у больных…». Практически любой отчет имеет аналогичную структуру. В более простом случае отчет может состоять только из одного вложенного отчета и может не иметь
заголовков строк.



