<!-- TITLE: Формирование отчета «Расчет лимитов». -->
<!-- SUBTITLE: Рабочая инструкция пользователя -->

# Введение
Данная инструкция описывает формирование отчета «Расчёт лимитов». 
Расчет планового объёма специализированной медицинской помощи в условиях стационара в рамках ТП ОМС осуществляется в соответствии с разъяснениями, представленными в письме  Минздрава России «О формировании и экономическом обосновании территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи».
Отчет реализован с целью выполнения пунктов 3.1, 3.2 раздела 4.6. технического задания.
Инструкция рассчитана на пользователя, имеющего навыки работы в ОС Windows и ознакомленного с базовым руководством пользователя по приложениям компании «Витакор».
Следует иметь в виду, что скриншоты экранных форм приложения, приведенные в данной инструкции, могут в точности не совпадать с их фактическим внешним видом. Это связано с тем, что экранные формы в ряде случаев строятся на основании настроек приложения, которые могут быть различны в различных регионах и в разные периоды времени.

# Формирование отчета

На панели структуры программы пользователю необходимо выбрать папку **<Экспорт>**. Двойной клик мышью на заголовке раздела, открывает папку  **<Экспорт данных>**.
Двойной клик по данной папке разворачивает окно, которое показано на рисунке ниже.


РИСУНОК

Необходимо выбрать **<Отчет Расчет лимитов>** и правой кнопкой мыши **<Выполнить экспорт>.**

РИСУНОК

Таким образом, разворачивается форма отчета, уже реализованная в системе, в которой пользователю необходимо внести данные.

РИСУНОК

В открывшемся документе необходимо выбрать вкладку **<Данные>**, где по умолчанию внесены показатели на основании федеральной методике. При необходимости пользователь может корректировать данные.

В разделе **«Данные региона»** пользователю  нужно заполнить:
*  Численность застрахованного населения, взрослых и детей. Цифра застрахованного населения, на которое рассчитывается ТП ОМС на плановый период  это численность застрахованного населения на 1 апреля текущего года,
*   Численность застрахованного населения на предыдущий период (год),
*   Число случаев госпитализации за пределами региона по профилям медицинской помощи.
*   
Во вкладке **<Регион>** показатели рассчитываются автоматически, на основании внесенных значений во вкладке **<Данные>**.

Во вкладке **<МО>**  автоматически выгружаются данные из АИС:
*  список активных медицинских организаций с лицензией на круглосуточный стационар,
*  фактические объемы оказанной МП за прошедший период,
*  коечный фонд. 

После внесения или корректировки данных документ необходимо сохранить.
