<!-- TITLE: Ведение информации о структурных подразделениях медицинской организации -->
<!-- SUBTITLE: Рабочая инструкция -->

# Введение

Данная инструкция описывает порядок ведения информации о структурных подразделениях медицинской организации в справочник медицинских организаций программного продукта «ОМС Финанс».
Инструкция рассчитана на пользователя медицинской организации, имеющего навыки работы в ОС Windows и ознакомленного с базовым руководством пользователя по приложениям компании ЗАО «Витакор».
Следует иметь в виду, что скриншоты экранных форм приложения, приведенные в данной инструкции, могут в точности не совпадать с их фактическим внешним видом. Это связано с тем, что экранные формы в ряде случаев строятся на основании настроек приложения, которые могут быть различны в разных регионах и в разный период времени.

# Добавления информации о структурных подразделениях медицинской организации

На панели структуры приложения пользователю необходимо нажать кнопку <Карточка МО>, которая показана на рисунке ниже. 



После чего разворачивается Карточка медицинской организации, которая состоит из различных вкладок, содержащих подробную информацию об учреждении.

РИСУНОК

Для того чтобы добавить структурное подразделение в Карточку медицинской организации, в данном окне пользователю необходимо перейти во вкладку <Подразделения>, после чего открывается табличная форма, содержащая список структурных подразделений, относящихся к данной медицинской организации.

РИСУНОК

РИСУНОК ВНУТРИ ТЕКСТА

Для добавления и/или удаления структурного подразделения из списка следует воспользоваться кнопками в правой верхней части таблицы  .
После нажатия на кнопку <Добавить> разворачивается окно следующего вида.

РИСУНОК

Данная форма содержит следующие поля:

| |  |
| ------------- | ------------- |
|Медицинская организация|Заполняется автоматически для текущего пользователя системы.|
|Код отделения<br> Наименование<br> Наименование краткое<br> Фамилия руководителя<br> Имя руководителя<br> Отчество руководителя<br> Телефон подразделения|Заполняются пользователем системы. Первые 6 символов – код МО в едином реестре ОМС, следующие 2 символа – уникальный номер структурного подразделения МО в МО.|

На вкладке <Дополнительно> необходимо выбрать какому населению оказывает услуги данное подразделение.

РИСУНОК

РИСУНОК ВНУТРИ ТЕКСТА

В данной форме также необходимо заполнить таблицу <Адреса>. Для этого следует пользоваться кнопками    в правой верхней части. После нажатия на кнопку <Добавить> разворачивается форма <Адрес медицинской организации>, содержащая список адресов.

РИСУНОК

РИСУНОК ВНУТРИ ТЕКСТА

На данной форме необходимо выбрать позицию из списка и нажать кнопку <Ок>. 
Затем происходит возврат на форму добавления структурного подразделения, в которой будет отображаться запись в таблице <Адреса>, после чего следует нажать кнопку <Ок>. 
После завершения всех перечисленных действий во вкладке <Подразделения> необходимо нажать кнопку   для сохранения введенной информации.

# Корректировка информации о структурных подразделениях медицинской организации

РИСУНОК ВНУТРИ ТЕКСТА

Для того чтобы редактировать информацию о структурных подразделениях медицинской организации пользователю необходимо нажать кнопку <Карточка МО>, в развернувшемся окне открыть вкладку <Подразделения>, затем выбрать в табличной форме из списка то структурное подразделение, которое необходимо изменить двойным кликом по правой кнопке мыши. После чего разворачивается окно, как показано на Рис.4. На данной форме следует внести в поля актуальную информацию, аналогично процессу добавления структурного подразделения. После того как все данные скорректированы во вкладке <Подразделения> необходимо нажать кнопку   для сохранения изменений.

# Формирование отчета по лицензиям структурных подразделений.

РИСУНОК ВНУТРИ ТЕКСТА


 После ввода и сохранения всех данных можно сформировать отчет, в котором будет отражена информация по лицензиям структурного подразделения медицинской организации. Для этого необходимо нажать кнопку <Карточка МО>, в развернувшемся окне открыть вкладку <Подразделения>, затем выбрать двойным кликом мыши в табличной форме из списка то структурное подразделение, по которому будет сформирован отчет.  Затем в окне редактирования структурного подразделения нажать на кнопку  , при этом появится кнопка с названием отчета  , на которую необходимо нажать. После этого откроется документ, содержащий информацию о лицензированных видах работ по структурному подразделению.

