<!-- TITLE: Ввод значений для параметров МО -->
<!-- SUBTITLE: Рабочая инструкция пользователя -->

# Введение
Данная инструкция описывает модуль программного продукта ОМС Финанс <Ввод значений для параметров МО>.
Инструкция рассчитана на пользователя медицинской организации, имеющего навыки работы в ОС Windows и ознакомленного с базовым руководством пользователя по приложениям компании «Витакор».
Следует иметь в виду, что скриншоты экранных форм приложения, приведенные в данной инструкции, могут в точности не совпадать с их фактическим внешним видом. Это связано с тем, что экранные формы в ряде случаев строятся на основании настроек приложения, которые могут быть различны в различных регионах и в разные периоды времени.


# 	Работа с вводом значений.

РИСУНОК

На панели структуры программы пользователю необходимо выбрать папку <Параметры МО>. Двойной клик мышью на заголовке раздела, открывает папки. Для работы следует выбрать папку <Ввод значений для параметров МО>. 
Двойной клик по данной папке разворачивает окно, которое показано на рисунке ниже.

РИСУНОК

Основную часть формы занимает табличная форма для просмотра и редактирования значений параметров.  Поля фильтра, позволяющие отобразить в списке только позиции, удовлетворяющие заданному условию: 
* 	Параметр - поле для выбора интересующего показателя.
* 	Дата актуальности - поле для указания действующего периода.
* 	Тип финансирования -  поля для указания вида источника получения финансовых ресурсов.
* 	Вид медицинской помощи - данное поле автоматически заполняется (зависит от выбора Параметра). 
* 	Тип профиля - поле для указания интересующего типа профиля мп.
* Профиль -  поле для выбора основного направления.
На рисунках ниже представлены формы

РИСУНОК

РИСУНОК СЛЕВА ОТ ТЕКСТА

После нажатия кнопки <Показать> отображается полный перечень созданных показателей, действующий в указанном периоде времени.

Пользователю «ОМС Финанс» следует выбрать интересующий его параметр. Для отображения списка требуется выбрать нужное значение в поле <Параметр>.  

РИСУНОК

РИСУНОК СЛЕВА ОТ ТЕКСТА


После заполнения всех необходимых полей , пользователю  следует указать МО, осуществляется это с помощью кнопок «Добавить» и «Удалить».


РИСУНОК

После выбора МО автоматически создается новая строка, куда пользователю следует внести данные. 
Введенные значения сохраняются в БД с помощью кнопки  , расположенной на панели инструментов приложения (под главным меню системы). Во избежание потери данных в случае отключения питания компьютера или сети рекомендуется периодически во время работы с формой сохранять данные, например, после заполнения одной-двух строк.
